В данном курсовом проекте для реализации защиты данных используется потоковое шифрование с операцией XOR. Этот метод шифрования обеспечивает высокий уровень безопасности при относительно низких затратах на вычисления. Основной принцип заключается в том, что каждый бит исходных данных шифруется с помощью соответствующего бита псевдослучайной последовательности. 
В качестве ключа для шифрования используется псевдослучайная последовательность, которая генерируется на основе ключа пользователя. Эта последовательность создается с помощью линейного генератора с обратной связью (LFSR), заданного определённым примитивным многочленом.
Для генерации ключевой последовательности был выбран LFSR, т.к. он достаточно просто реализуется в программном и аппаратном виде, обладает высокой скоростью генерации и большим периодом ключа. Регистр LFSR состоит из двух частей: сдвигового регистра, выполняющего сдвиг своих разрядов влево на один разряд, и функции обратной связи, вычисляющей вдвигаемое в первый разряд значение.